Блочные боксы всегда отображаются под предыдущим блочным элементом. Это естественный путь рендеринга HTML-документа в веб-браузере;

Ширина блочных боксов устанавливается автоматически, исходя из ширины родительского контейнера;

Высота блочных боксов зависит от контента, который в них содержится. Например, когда мы сужаем окно браузера, <h1> делится на две строчки и его высота меняется соответственно;

Строчные боксы не влияют на вертикальную разбивку. Их не используют для определения всего лэйаута – они нужны для работы с данными внутри блока;

Ширина строчных боксов основывается на содержащемся в нем контенте, а не на ширине родительского элемента.

У полей (padding) бокса есть фон, а отступы (margin) всегда прозрачны;

Поля (padding) входят в зону клика элемента, а отступы (margin) нет;

Отступы (margin) схлопываются вертикально, а поля (padding) нет

режим разметки «флексбокс», на котором построено большинство современных веб-сайтов, не имеет сворачивающихся отступов

Существуют три метода горизонтального выравнивание блочных элементов: авто-отступы для выравнивание по центру, 
«флоаты» для выравнивание по левому или правому краю и «флексбокс» для полного контроля выравнивания. Как можно видеть, 
выравнивание блоков, к сожалению, никак не пересекается со свойством text-align.



Не все CSS-селекторы равны между собой. CSS специфичностью называют тот вес, который определяется для разных категорий селекторов. 
Это значит, что определенные селекторы всегда будут перекрывать другие селекторы вне зависимости от их расположения в таблице стилей.

Специфичность всех селекторов этой главы показаны внизу, по убыванию значимости:

#button-2

.button:link

a:link и .synopsis em (они равны)

.button

a

СЛЕДУЮЩТЙ УРОК БЭКГРАУНД



Флекс-контейнер отвечает за группировку нескольких флекс-элементов
Каждый HTML-элемент, который является ближайшим потомком флекс-контейнера является также и флекс-элементом
Главная задача флекс-элементов – сообщение контейнеру того, сколько элементов ему нужно расположить

Флекс-контейнеры позволяют настраивать как вертикальное, так и горизонтальное выравнивание

justify-content: center;
    /*Обратите внимание на то, как мы добавили свойство justify-content к родительскому элементу, а не напрямую к элементу, 
    который мы хотим отцентрировать. Во флексбоксе работа с элементами происходит именно так – через контейнеры.*/
    /*У justify-content также есть и следующие значения: center, flex-start, flex-end, space-around, space-between, space-evenly*/
    /*flex-start и flex-end. Это должно выровнять меню по левому и правому краю окна браузера соответственно*/
    /*Флекс-контейнеры могут позиционировать только элементы, которые являются их потомками: с тем, что внутри этих флекс-элементов, они работать не могут.*/
    /*Это значит, что группировка флекс-элементов является еще одним инструментом в нашем арсенале создания лэйаутов веб-страниц. 
    Заключение группы элементов в <div> дает абсолютно другой внешний вид страницы.*/


Для прохождения проекта 5ть, нужно сделать элементы внутри флек бокса равными по ширине и ограничень флекс бокс тоже шириной, чтобы влазило ровно по три элемента,
после этого добавить во флекс контейнер правило warp и он их перенесёт. в итоге у меня картинка буте вверху, а текстовые элементы будет под ними








